---
title: "유튜브 리뷰 - 코딩의 실 아샬(04/07)"
excerpt: "취업하려면 무얼 공부해야 하나요"
classes: wide
categories:
 - youtube review
tags:
 - Clean code
 - 아샬
last_modified_at: 2020-04-07
---



## [취업하려면 무얼 공부해야 하나요](https://youtu.be/pDwoNZrAzmw)

* 취업 하고자하는 회사를 먼저 고른 후 그 회사에서 요구하는 것들을 공부해라.

* 취업 하고자하는 회사를 다니는 사람들을 만나라. 커뮤니티, 컨퍼런스, 발표회 등 만날 기회는 많이 있다. 만나서 어떻게하면 다니는 회사에 취업할 수 있는지 등 물어봐라.
* 아직 진로를 정하지 못했다면 컨퍼런스 등 이곳 저곳 가보는것이 좋다. 흥미로운 주제로 발표하는 회사를 찾을 수 있다. 그러면 그 회사에 가려고 하면된다.
* 대학교 공부만 계속하면 내가 무엇을 좋아하는지, 어느 분야에 관심있는지 깨닫기 어렵기 때문에 스스로 의식적으로 찾아야한다. 
* 무언가에 재미를 느끼려면
  1. 잘해야한다. 잘해야 재미를 느낄 수 있으니까. 단, 잘하게 되는 순간까지 견뎌야한다. 중간에 포기하지않고 지속적으로 해야하 잘하게 될 수 있다.
  2. 재미있는 것을 의식적으로 찾아야한다.



* 군대에 가기전에는 공부를 아에 하지 않았고, 전역 직후에는 학교 공부만했다. 크게 재미를 느끼는 것도 없었고, 그냥 학교 공부만 했었다.
* 의식적으로 재미있는것을 찾아야하는것이 매우 중요하다고 생각한다. 진짜 학교에서 배우는것은 그냥 개론 수준이라 내가 스스로 이것 저것 찾아봐야 하는것 같다.
* 그리고 가장 중요하다고 생각하는게 일단 시작하는 것이다. "재밌을것 같은데..?"라고 생각하다가 "아 이거는 뭐 검색해보니까 있네, 내가 구현하기엔 너무 어려운거 아닌가.. 나 잘 모르는데"라는 생각으로 시작조차 안하게된다. 무언가 재밌어 보이는게 있다면 시작하는게 중요한것 같다. 잘 모르겠으면 구글링을 해도 좋고, 주변에 아이디어 얘기를 해서 조언을 구할수도 있을것이다.